投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年12月15號
禮拜一早上8:30
大家早安 我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
美股股市四大指數在週五全部收黑
主要還是來自於這一次
AI相關財報出現最新指引以後
大家對於AI題材的熱度降溫
不過我看起來更像是逢高的獲利了結賣壓
道瓊週五是跌了245點
標普跌了1.1 %
那跌幅比較重的主要還是來自於費半
我們這一次看到美國股市週五的下挫
主因就是博通的猜測不如市場預期
重新點燃投資人針對AI概念股
估值過高的焦慮
納斯達克指數跌了1.7 %
博通單日股價是重挫了11 %
市值蒸發了2,000億美元
我們看在前一天
其實美股是標普500指數
才創下歷史新高
所以呢你也不能夠完全怪罪
現在市場上的猜測變化
其實某種程度就是
市場上在高基期的區間
總會針對市場相對的謹慎
來做一些適度的獲利了結賣壓
尤其博通也坦言
第一季的毛利
會因為AI營收占比的提高
而低於前一個季度
成為壓垮股價的重要關鍵
那當然這一波的修正呢
也再度放大市場針對大型科技巨頭
燒錢拼AI
未必能夠換到回報的疑慮
市場上似乎現在更為偏好的
是生態鏈完整的這些企業
比如說呢
如果相反過來看
像甲骨文
以及跟open AI相關既有合約的企業
都會稍微
有一點擔心
反而現在
在gemini three 持續引領市場風潮底下
市場反而有進一步的信心
不過呢
Chat GPT 也在上週五正式發表5.2模型
那到底後續的效果為何
我們來做一些追蹤
好但不管如何
我們看不只不只是博通的股價下殺
這一次
我們看甲骨文在週五也重摔了4.47 %
每股跑到189塊
好這一次
甲骨文將Chat GPT的開發商
open AI部分資料中心的竣工日期
從27年推遲到28年
當然
後續又說調整回來不會延那麼久
但是我們必須清楚知道
畢竟雙方的合約是高達數千億
那如果無法確定大語言模型是由誰勝出
相關的系統開發商
可能就會遭受到極大壓力
那甲骨文這一波就要嘗試的逐底
看能不能逐底成功
輝達部分在禮拜五也下挫了3.27%
每股收在175塊
維達最近正在傳出
是否會擴大H200的晶片產能
以因應中國市場可能升溫的需求
因為我們知道
中方似乎也採取了一定程度的禁制
避免國內的
不管是寒武紀或者華為的GPU晶片
可能會受到進一步的衝擊
畢竟美中的脫鉤仍然在持續
是否有必要
來呼應這次H200的全面放寬
但不管怎麼說
今年強勢的AI題材
是造成禮拜五獲利了結的第一刀
不通給予低於市場預期的展望
那股價也沒必要跌這麼凶
結果直接跌了一層
甲骨文因為資本支出的暴增
市場上開始有點疑慮
但是呢就目前來看
市場平均的共識
還是更類似於互利了結賣壓
因為每天呢
我們必須想一想
2025年華爾街最矛盾的現實就是
每天幾乎都像是轉捩點
但幾乎沒有真正的轉折
AI泡沫警告是反復的出現
從甲骨文從博通釋出的保守訊號
然後再到納斯達克指數的回調
好今年一下說衰退
一下說關稅衝擊
一下說聯準會放鷹
一下是美元
一下是殖利率
輪番登場
每一條新聞今年感覺都聲勢浩大
的確股價波動也很大
那聯準會雖然最後真的降了一碼
但是又不願意對於未來路徑來背書
所以就變成市場上好像很重要
又好像沒有真的改變什麼的狀態
來回的來震盪
所以
標普五百指數在今年一路進入到熊市
從今年的2月19號高點到4月7號的低點
跌了兩成一
但是呢
馬上迎來的就是高強度牛市哦
漲幅從4月7號到 12月中旬
漲了43% 那本輪
有嘗試的
做一些6 %左右的中期小回檔
不過呢基本上跌幅也很快就收斂
它就形成一種跡象
就是呢
不管你是看多看空
都有它的道理存在
可是呢對於波段投資者
或者對於中短期投資者
反而就很容易被洗出場
我們舉例來說
這張圖表
我們看到的是CTA
也就是商品交易顧問
那基本上
它實際上不止做商品了
它還是類似一種系統化
趨勢追蹤型的量化基金
它的核心交易邏輯
就是有趨勢就跟標準的右側交易
趨勢反轉就換邊
完全跟隨著市場行情
來調整自己的資金部位大小
那會完全跟著
不管是你設定為周線行情
日線行情
還是小時線
但是呢我們看到
CTA這類快速節奏的量化策略
他最怕的是什麼
他最怕的不是一直跌
他是怕的是方向一直變
我們從19年到21年
趨勢還相對清楚
量化模型還能夠累積報酬
可是從22年到23年
24年 25年
你發現在過去三年呢
幾乎都是不管是漲幅比較小
或者大部分時間是屬於負報酬
這並不代表市場沒有波動
而是缺乏可以持續的做多的趨勢
就沒有一年的行情是一直上漲的
反而中間有很多大跌
把很多人給洗出場了
所以新聞越來越多
價格越來越炒
資訊沒有
累積的方向性很多
最後這種CTA快捷的量化節奏策略
反而有因此被坑了
而相反的
反而債券市場好一點
它殖利率就一直在4%左右
基本上其實也沒什麼方向
但至少從股市和債市來看
都有這樣的一個感覺
也就是在本輪市場
能夠活下來的哦
幾乎都是長期投資者
存股族了
那回過頭來看剛才提到的
說現在本輪的賣壓
其實並不是集中在廣泛性的科技股
而是單點賣壓
獲利了結賣壓
那這一次open AI陣營是否能夠止血
就成為重點中的重點
就是本輪能否成功的主底
或者呢打一個強硬的買盤
我們從甲骨文
這一次3,000億美元的AI豪賭
已經成為了市場判斷泡沫的溫度計
我們都很清楚知道
因為最近甲骨文的CDS
已經突破了2022年的高點
準備要挑戰08年了
那就意味著
市場上針對他的違約可能性
有蠻高的預期
當時open AI承諾要投資3,000億美元
向甲骨文來租用伺服器
甲骨文呢
則必須新建多座
全球最大等級的AI資料中心
要動用數百萬顆的GPU
消耗
甚至超過整個芝加哥全市住宅用電量
那在這樣效果底下
當時10月份甲骨文的股價暴沖
市值暴增
AI仿佛成了不容懷疑的信仰
但很抱歉
從Gemini Three推出以後
針對open AI陣營的慢壓就在持續當中
那現在呢
市場上更為關注的就是未來幾個季度
一個是OCI
也就是雲端基礎設施的成長
是否真的開始加速
以及你有沒有能力
把當時27年到28年的建制鏈給完成
因為你說現在來一個缺工缺料
哎缺電那感覺隨時都可能無法完成
無法履行當時的承諾
第二個就是
有龐大接近5,000億美元的RPU訂單積壓
你要怎麼轉化成現金流
OPPO還有能力付給你嗎
以及最後最敏感的
就Capex到底要花到什麼時候
你是花到28年
然後你再跟我講說你要花到2035年
繼續往下投嘛
所以
市場上最怕的就是融資和信用風險
這就是為什麼甲骨文的CDS價格
信用違約掉期這麼快上升
事實上
我們也看到甲骨文的現金流
就目前來看
已經相當短促了
從黑色線來看
是甲骨文過去的黑色線的穩定獲利
還在往上
但是橘色線的淨負債
這個上升幅度就很快了
你要知道
甲骨文呢
以前你可以把它當成一個實業股
它以前是典型的現金牛
就是它的負債基本上是屬於負值
也就代表著淨負債在短期內這樣子
一路從負值
然後沖到1,000億美元
這個速度比獲利成長快太多了
你舉太多債了
我也無法確定你的客戶
能夠在大語言模型當中勝出
所以一旦需求不如預期
很有可能就會並行單點的賣壓
來使得市場上有進一步的資金輪替
事實上在五大科技股當中
甲骨文是少數獲利規模不算大
但是負債卻明顯偏高的一家
你像微軟
Alphabay Meta
共同特徵就是黑點
也就是獲利值
相對高
橘色點就負淨的負債相對比較來的低
你像Alphabat
它還是淨現牛的結構
代表這些公司他們在燒錢的時候
財務彈性還是很大
那亞馬遜雖然負債比較高
但獲利體量足以撐住長期投資
反觀甲骨文就獲利規模真的很小
但是呢
這個負債財務杠杆的拉升幅度
卻遠遠高於其他巨頭
這就形成第一
open AI的主要的系統合作商
甲骨文遭受到如此賣壓的原因
但根本來源
還是於open AI能不能順勢的突破
奪回大語言模型的寶座
這一次open AI在上週五
正式發表了Chat GPT   5.2
包括Instant thinking和Pro三個版本
那Instant在寫作和資料搜尋上更快
thinking
在寫城市和規劃等結構化工作上
更好Pro呢
則是為困難問題提供最為準確的答案
我稍微用
了一下第一資料以及速度有變快
第二
就是他過去可以生成的一些圖
在英文層面的確現在越來越精准
不過呢我總覺得
好像體驗感也沒有像Notebook
LM或者geminiy這麼好
也有可能是整個生態系的關係
因為你要跟Canva綁
或者跟一些工具綁起來
可能短時間內
大家已經生成簡報習慣了
還沒有那麼的熟悉
可是呢就目前來看
Openai也強調
這款模型在各項業界的基準測試當中
是名列前茅
包括評估寫城市的能力
包括研究生的科學推導基準
等等領域
基本上都有顯著領先
看拉升
所以我們後續就看市場反應大不大
因為看起來好像市場反應
跟當時金融來歲數呈現的發表
好像有一段落差嘛
我們也知道
Google在過去一段時間
能夠追上並且超越open AI的細節
其實第一個
就是體現在最新模型的性能表現上
那現在看起來5.2有點追上來
那第二件事情呢
是我們看到
在這一次技術狂徒徒狂速
途徑的一個過程當中
它其實建立了一個高門檻
這根高門檻
其實就來自於巨門海的架構
使得後繼者很難進入
事實上如果我們仔細觀察
Google在高門檻當中取得的優勢
第一個
就是它有全球最大的搜尋引擎
他有全世界的資料
而且透過搜尋的過程
更瞭解使用者的問題
這對於訓練和優化的語言模型
至關重要
世界上
如果你還沒有做過搜尋引擎的公司
但是你要做出一個語言模型的大架構
其實很挑戰
那Google最大價值
就是它在全球都在爬蟲
能夠在幾小時內就收走網頁的變化
而且擁有資源
這些工作的資料中心
它已經底層的
光鮮相關的龐大的基礎建設
那此外就是Chrome流覽器
每天收集超過20億人的閱讀
和觀看資料
那這個都對於隱性知識
和它的算力加成
有持續性的效果
在這樣效果底下
我們看open AI也進入了緊急紅色警戒
第一是open AI在近期宣佈
通知員工
取消一項長期存在的薪酬制度
以前的薪酬制度是這樣
新進員工至少要工作滿6個月
股權才能夠開始歸屬
這叫vesting cliff
就是原本是為了避免
公司把股票給很快離職
或者不適應的新人
但是呢在當前的激烈人才競爭底下
反而變成了招募阻礙的門檻
這項調整呢
現在已經正式宣佈
核心用意
是為了讓新員工更勇敢承擔
所以你不用擔心尚未拿到任何股權前
就被裁掉或者被迫離開
那再來呢
就是把歸屬門檻
從原本的12個月
大幅縮短到6個月
其實
你會發現其他競爭對手也在鬆綁
像XAI在今年夏天就做出類似的調整
Metad Google Entropico公司在搶人
這工程師很多都開數億美元來搶著
頂尖工程師
他根本就不在乎那一點小股權什麼的
要的是一個突破
要的是一個領先的效果
要的是團隊上的配合哦
所以這場人才戰的代
價就變成相當大的一個壓力
那就是光是股權的支付
open AI一年要付60億
那open AI一年的營收多少
不超過200億
他有60億要付給員工股權
哎這個很壓力很大
如果到時候他無法成功的IPO
他就沒那麼多錢了
那其他對手哦
我看你光是付員工薪水
你就已經活不下去了
所以成本上升太快
已經形成了open AI最大的問題
可是open AI現在人才不斷的流出
各大巨頭都在搶人
這個就是奧特曼最大的挑戰
尤其在全球的AI人才當中
我們看美國大概有接近
180萬左右的AI專業人士
中國大概是220萬
中方的大語言模型也在競爭
如果你無法有效的推導到物理性AI
自駕車AI
那你覺得用中國的大語言模型
真的有差很多嗎
體驗感
其實沒有想像中有這麼大的差距
所以美國現在最大的問題
就是全球的資料中心
幾乎都是在美國建立
設立但是呢
人就是不夠
或者人太貴
太貴這件事情
本身也會影響到企業的獲利表現
太多機會都在美國了
但是連open AI都搶不到人
造成這一項產業幾乎是極度稀缺
人才說到底還是人不夠嘛
之前那老婆問老公
如果這個世界只剩下我跟英雄聯盟
你選擇哪一個
老公說當然是選你
老婆說老公你真好
我愛你 老公說
英雄聯盟至少要10個人才能夠玩呢
所以人不夠嘛
人不夠就是最大的一
個問題我們看中國在AI
你要說最大的優勢是什麼
就是人很多嘛
不管是在單一模型是否有最新突破
我們看到人海
工程師所產生的規模效果
第一個
當然就是論文或者專利發表數
當然相對來的高
第二件事情就是
很多由於受到GPU或者算力
以及技術上門檻的限制
他只好在軟體層面多花一點心思
這就造成了為什麼在東南亞市場
幾乎已經全面採用中國的大語言模型
好open AI呢
還採取了其他動作
比如呢在上禮拜
他是以10億美元進行加權的
授權協議
讓米奇或者路克天行者
跟迪士尼來簽約
讓迪士尼的角色
來進駐到AI的影片平臺Sora
那當然奧特曼認為
這是拉升Sora人氣的一步棋
這筆交易
的確也為open AI擋下了潛在的
智慧財產局的訴訟風聲
要不然如果你已經生成這麼多圖了
而且做一些商業化的運用
到時候被迪士尼告壓力就很大
但是更棘手的是
什麼是經濟賬
是生成影片的算力哦
他那個成本遠遠高於文字
做一隻10秒的影片
平均大概要花1.3美元
這個大概是確定GBT
單次查詢成本的數百倍
你讓用戶一直玩免費的影片生成
在經濟上是完全不可持續的
所以還必須要限額
所以到底跟迪士尼的三年合作案
到底能夠讓這些經典角色
為這項系統帶來多少的利益呢
我們舉例來說
我們看每日的使用時間
TikTok現在美國
的用戶每天平均停留90分鐘
哇美國人有90分鐘一天在發短語音
YouTube是80分鐘
IG是70分鐘
Sora呢大概13分鐘
所以這個量級哦
它不是差一點點
它是差一整個世代
open AI從影片端來著手
其實壓力還是很大
不只是open AI
或者open AI陣營所造成的慢壓
我們看到在短期內
其實外資也針對260的展望
做了比較大的調整
像大摩的部分
第一次
並沒有針對
因為open AI還沒上市嘛
並沒有針對open AI陣營
採取比較大的評級調整
但是卻把特斯拉的評級調降了
從加碼下調為中立
原本的目標價它是上升
從410上升到425
可是如果以現在股價來看
450塊左右
反而代表
還有8-10 %左右的下修空間
這就明顯代表著
大摩
雖然表面上是上調特斯拉的目標價
實質是轉為保守
那新團隊的立場也很簡單
他認為特斯拉在電動車在製造
在能源在AI的現實還是全球領導者
可是已經反映完他的基本前進了
短期的報酬
現在就是有點五五波
我們根據大摩做的目標分解圖
傳統汽車業務
大概只占55塊
能源給40塊
加起來不到100
真正撐起高估值的
是三大AI和自動化部門
robotaxi給125塊
FSD給145塊
Optimus機器人給60塊
五項堆疊之後
就是大概425塊
所以的確大摩也不把特斯拉當車廠
而是把它拆成一組
AI軟體機器人自駕駕駛能
源系統的科技控股公司
不過呢看起來
他給FSD和機器人的估值也沒這麼高
這就看得出來
有些投行不太相信明年後年
FSD和機器人
就能夠帶來顯著的商用利益
我們可能還要卡在大語言模型一陣子
哦好
這個是有些同行的看法
可是也看得出來
市場上的整體聚焦哦
開始針對新一輪的資產
產生一輪回調
或者估值的重構
這些重構
都根本反映一件事情
就是 AI競賽打到現在
好像不是投那個誰最會喊夢
誰最有希望的
而是喊
誰最有能夠在AI大戰結束之後
存活下來的這些企業
當然呢
我覺得對於馬斯克這樣的估值
實在還是偏低的
為什麼因為
我們看特斯拉以及相關間接持股
整個馬斯克帝國膨脹的速度
可能比想像中來得快
一方面是特斯拉在過去幾個季度
整體的淨購買的意願開始回歸
現金流是有可能增加的
我們看過去
曾經
受到因為馬斯克政論紛爭的影響
當時的美國優先政策
使得市場上
針對特斯拉的採購量大幅下滑
可是這幾個月已經開始恢復
第二呢是Spacex準備要上市了
有可能會把馬斯克帝國
有做進一步的膨脹
Spacex現在有1.5兆美元的估值的IPO
如果像KC沃德真的預估這麼高哦
那基本上
未來就有可能
讓整個帝國膨脹速度開始加快
當然有一些副作用
像最近我們看經濟學人的訊息
最近因為衛星數越來越多很多
太空望遠鏡
經常被閃瞎
就很多人把望遠鏡送到太空嘛
為了是要避免大氣干擾
或者讓星光穩定
不再閃爍
但現在呢
新的麻煩越來越多
因為低軌衛星太多了
Spacex實在射太多衛星了
搞得現在天空上都是樂色
所以我們必須承認說哎
它有它的正面作用
也有它的負面作用
可是不管怎麼說
現在整個市場上整體概況已經形成了
AI的估值投射不是無限制的全面向上
而是開始找尋那些AI大戰之後
能夠存活下來的公司
但這也幾乎說明呢
因為整個大盤績效
基本上被這些AI股
做了比較顯著的推升
那某種程度而言
它還是一個內部的存量競爭
還是安全的
可是從長遠角度而言呢
看起來有很多家企業
不會在本輪的AI大賽當中全面勝出
這次探時代雜誌的封面
也把風雲人物頒給這些AI的建築師們
他們就坐在高樓上
理由很簡單
就是人工智慧的真正的全面登場
那現在這股浪潮
已經引起全世界的資金全面的湧入
那少數企業
當他的估值不復存在
或者當他的競爭力快速滑落之後
就有可能造成內部的資金快速的輪動
那當然我們也清楚知道
人工智慧
現在發展的速度這麼快哦
他比我們想像中快太多
以前我們總我覺得
要幫我自動生成警報
幫我自動生成購物連結
其實應該有一陣子哦
想不到在今年就已經達成了
像Visa最新的公告認
為目前AI購物的部分
已經在今年下半年成為主流
Visa高也高層是直言說
2026年的AI輔助購物
隨著支付公司和AI平臺的加速結盟
現在有30%的消費者已經習慣用去的
gpt先逛先問先選
然後在對話中完成購物決策
雖然大部分人做最後的下單付錢
還是偏好用信用卡
然後對簡訊的方式
可是呢他相信在明年
很多人的購物
就會在代理式的AI當中直接完成
從頭到尾就不用進入到購物網站了
不知道會不會買貴
但是他可以保證買貴退錢嗎
用這樣的一個方式
幾乎就說明整個AI的使用量
未來只會持續性的提升
那當然
他也說明著人工智慧的潛在風險
陸續的上升
這也是人類歷史上出現
首次
比自己還要聰明的實體開始出現
馬斯克2年前
我之前看了一部影片
2年前他就提過這樣的一個概念了
聊說現在
人類第一次出現比自己聰明的物種
過去呢人類相對於其他生命
或者相對於其他生物
雖然在力量上或者速度上不佔優勢
但憑藉的至少還有高智慧
得以生存和發展
但在比你還快的時候
他自己也承認
不確定
人類是否能夠控制如此巨大的威脅
但是呢他仍然抱持著樂觀想法
我們看一下兩年前他的說法
人工智慧的忠誠度
現在一直是一個比較大的問題
另外一支影片呢
是我最近看到是insight AI
它是一個
針對深入人工智慧的影片的探討
裡頭他會有非常多針對FSD
或者AI忠誠度的特測試
那裡頭他做了一個測試
就是讓一個機器人
仿人
機器人來決定他是否會扣下扳機
完全用AI自行決定的
那AI一開始是拒絕執行的
不過呢直到他要求AI扮演一個
極度渴望對他開槍機器人的時候
情況就發生了重大的轉變了
他用這項測試
來針對整個AI系統的形式
來揭示出目前的安全措施
其實充滿著極度的脆弱性
雖然這個安全功能到目前為止
還是沒有被正確的打破
可是呢
它可能已經產生某種形式的傷害
我們看一下畫面
看起來AI還是有風險的
只是這個風險來自於人類
有時候人類那個調皮
你讓一群男的對AI
對機器人做什麼事情
那可能真的會造成人類
覆滅但不管怎麼講
我們已經知道
整個AI的時代已經不可逆
真正在轉變的
只是哪些AI企業能夠成功的活下來
我們看一下美國股市四大指數的表現
來看一下週五美國股市的回跌情況
道瓊工業指數下跌245點
0.51% 收在 48,458點 標普下跌73點
1.07% 收在6,827點
納指下跌398.1點
六七% 收在23,195點
費半下跌377.5點
一%哦
這跌很重
收在7,033點
不過很有趣哦
你看在納指的部分哦
他右肩基本上沒有順勢的突破
但是在費半算是突破了
所以你說到底
現在是一個創高之後的回檔哦
還是就無法成功的突破前高
好這個就大家各自判斷
不過呢就目前為止來看
美國股市仍然位居高檔
持續的震盪
很多人會擔心這個AI的泡沫破滅
美國家庭財富恐怕會迎來一場硬著陸
那我們過去跟投資人分享
一方面呢
現在看起來
更類似於存量的生態系競爭
不是大家一起跌
我是看起來有機會輸的先跌
那第二件事情是
我們看到在整個AI狂熱的推漲底下
標普500的總市值
已經膨脹到美國GDP的1.75倍
許多大型企業的估值
的確完全仰賴於AI是否能夠兌現承諾
可是另外一方面呢
某種程度政府就等於介入了
因為現在大量的退休金
大量的財富
大量的ETF的扣款金額
完全就是貼著AI行情
就代表著整個AI的泡沫破滅
一定會迎來
不管是政府財政端的
干預還是央行也被迫一定要干預
那AI到底有沒有泡沫
AI當然有泡沫
只是說就目前為止
我認為一直都沒有到需要到破的程度
原因在於
這一波不管是供應鏈算力需求
資本市場綁在一起以後
給的訊號其實非常直接
就說我們現在期待的泡沫破滅
是什麼時候呢
第一就是
市場上大量的
進行包裝算力投資的金融商品
告訴你說你只要買我這檔ETF
等同於買了多少家資料中心
那資料中心只要維持多少的使用率
就能夠穩定的配息
年化報酬就有多少
這是第一個我們講的哎
泡沫一律開始出現
第二個就是滿山滿穀
到處都是資料中心
而且呢到處都是電廠
同時出現了明顯的閒置的算力
就好像當年的光纖泡沫一樣
如果這兩件事情同步出現的時候
也許對於泡沫破滅的時間點呢
就在快速的拉近當中
那目前為止
我們很清楚知道
電力的問題和資料中心的問題
在2026年呢
都無法達到一個有效的建制潮
完全的成功或者落地
這足以說明著
快要泡沫的
他就給你戳一下
告訴你電力跟不上
告訴你資料中心蓋不完
用這樣的一個效果
當然另外一層
讓整個AI估值無法無條件上升的
就是中國的競爭
中國AI晶片在過去一年
幾乎是資本市場的明星
像摩爾執行緒
寒武紀這些新名詞
已經變成中國版的輝達
連阿裡巴巴百度也加入了半導體的
佈局現在全民的資金投入
北京最近傳出了
要補貼700億美元的政策包
要全力扶持AI晶片產業
那就無法讓美國的估值無限擴大嘛
因為你已經不是單純獨角獸了
中國現在是追的很近
尤其中方
大量的把資金投入在一些機器人
或者工業用的AI
用這樣的一個方式
造成基本面的實質提升
我們過去講過
美中的AI競爭之路
在美國幾乎全部都是閉源
他就是把資本市場包裝
獲得市場上的獨佔權
那中國不太一樣
完全開源
他的目的就是
如何讓生產力進行有效的提升
所以在中方領域
越來越去更多的聚焦來自於實體的AI
比如說靈巧手
靈巧手就是
類似工程師的手
類似機器人的手
那有幾家在做的一些企業
像中國的原生智慧哦
這家公司哦
雖然呢
他是做我們講驅方案哦
基本上而言
他的驅動器全部都整合在手掌裡頭
我們從影片當中
可以看一下他的體驗感
或者說他的硬體技術路線
看成本
相對於美方都稍微低一點
美國的一些高階產品呢
像什麼shadow hand
或者一些sharper
大概可能一隻手要100萬200萬台幣
哦但是呢
工業化的機器人
中方在靈敏度還可以接受的情況底下
整體成本是可以加速下滑到百萬以下
那不管是拿剪刀
還是滑滑鼠這一類的
基本上都可以做到
還蠻顯著的效用哦
所以我個人的看法是
當然當然呢
現在其實
已經有開始進行零售的銷售了
很多我們講的靈巧手機器手
已經開始向民間端來做釋放
以前大部分都是ToB的客戶嘛
都是企業端
但是你像Sharpa
最近已經開始出現了
零售價我記得是5萬美元一對嘛
正常來講要買一對手了
就兩隻手嘛
但是我聽說你也可以買一隻
因為有些人的需求只需要一隻嘛
比如說
投球嘛
投球只要一隻手嘛
想了一陣子哦
所以現在看起來
你看剛才的影片當中
他不止可以幫你把脈
還可以打開瓶子
還可以寫字哦
其靈敏度已經拉伸幅度算蠻快的
靈巧手如果對女生標準來看呢
我相信如果他能夠幫你做指甲
畫指甲
如果他是這樣的一個靈巧手
能夠精准到能夠幫你facial
應該就已經很厲害了
對男生來看
要怎麼證明他厲害呢
能投籃就很厲害了嘛
所以我們給投資朋友做一些參考哦
不管是美中的對抗
還是美國企業AI當中的內部競爭呢
都使得估值無法無條件的放大
時不時就會出現我們看到的AI恐慌
AI競爭的壓力哦
那這
其實最有利於資本市場的持續挺進呢
總結來講
這個時代的方向和趨勢是不會結束的
差別只在於到底誰能夠熬到最後面
臺北股市下跌455點
反映禮拜五美國股市的下殺
收了27,739點
這個12月漲幅是一場空
不過呢時間線越來越接近年底
我們要關注的幾大方向
第一當然是作為臺灣人
到底關稅談判協議
會不會在耶誕節之前出來呢
如果耶誕節之前無法出來
那就是要到明年了嘛
那第二件事情呢
是美股股市最後的結帳行情
是否會造成台股
美股有進一步的獲利了結賣壓
哎是不是有左側持續布建的空間呢
那第三個觀察重點
當然就是針對整個2026年的做夢展望
要如何在26年上半年
有新一波的想像空間
還是靠過去的AI永動機嗎
還是可以靠一些更進一步的想像行情
私家車能夠提前上路嗎
物理性AI能夠提前上路嗎
我們後續再來跟投資朋友做一些追蹤
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快